# Minecraft

1. Készítette: Kovács Kristóf Dániel

2. Weblap URL: https://tibicica.github.io/weblap/index.html

3. A weboldal a Minecraft világának egy apró töredékét mutatja be: a játékot, az élővilágát, a lehetőségeit. Illetve a történelmét röviden és tömören.

4. Saját JavaScript kódok:
    univerzális:
        funfact: minden oldal "aside" elemébe (képernyő függvényében alul, vagy oldalt) véletlenszerűen kisorsol egyet az előre rögzített 13 érdekességből
    mobs.html:
        a) mob: a mobokat objektumként kezelem. A mob objektumban 6 tulajdonság van és egy mob deklarásakor 5 adat van bekérve: név, életerőpont, sebzés, típus, dimenzió. A 6-ik tulajdonsága a képek, ami a képekhez való útvonalból, a mob nevéből egybe írva (a szóközöket eltörölve) és a kép kiterjesztéséből áll, ami ".webp".
        b) mobok kiválasztása
            I. addplayer: a "mobs" div elementhez hozzáadja a játékost
            II. loadmob: ugyanaz, mint az addplayer azzal a különbséggel, hogy itt van egy bekért adat: a mob.
            III. changepicture: ez a függvény a "mobs" tartalmának a törlésével, majd az addplayer meghívásával kezdődik, amit két egymásba ágyazott foreach követ a select és az objektumok összehasonlításával, ami meghívja a loadmobot
            IV. sel2: III., csak itt a dimenziót nézzük és részleges egyezés
            V. sel3: IV., csak itt szöveges input
        c) mobsel: radio alapján aktiválódnak és deaktiválódnak az egyes bemeneti elemek, amikkel interaktálhat a felhasznaló
    about.html:
        cave: véletlenszerűen generált barlangszerű előteret ad. A generálásnak egyszerű szabályai vannak: ha van a mező felett 1, akkor 50% eséllyel 1 lesz, ha mellette is van, akkor 75%, különben 0 lesz az érték. Később térhatást is kapnak a cellák. 
5. Betűtípus:
    a) Alapértelmezett: Arial, Helvetica, sans-serif
    b) Alcímek, címek, nevek, nav lista: Minecraft
6. A weboldalon a külső forrásból eredeztethető kódok mindegyike enyhén szólva Theseus hajója: ha látszik is, hogy mi az alapja, bőven kivehető, hogy már nem az eredeti.

--------
Források:

Betűtípus: https://www.fontspace.com/minecraft-font-f28180
képek: https://minecraft.fandom.com/wiki/Category:Mob_images
Trailer: https://www.youtube.com/watch?v=cdULRac04Ag
